# Фильтр желтушных новостей

Проект представляет собой асинхронный веб-сервер, который может быть использован как 
бэкенд расширения для браузера по анализу сайтов.

Его основной эндпоинт -`GET /?urls=url1,url2,url3,...`

Пример ответа:
```json
[
    {
        "url": "https://inosmi.ru/20221214/kitay-258839420.html",
        "status": "OK",
        "rating": 1.49,
        "words": 1074
    }
]
```


Пока поддерживается только один новостной сайт - [ИНОСМИ.РУ](https://inosmi.ru/). 
Для него разработан специальный адаптер, умеющий выделять текст статьи на фоне остальной HTML разметки.

Для других новостных сайтов потребуются новые адаптеры, все они будут находиться в каталоге `adapters`. 
Туда же помещен код для сайта ИНОСМИ.РУ: `adapters/inosmi_ru.py`.

В перспективе можно создать универсальный адаптер, подходящий для всех сайтов, но его разработка будет сложной 
и потребует дополнительных времени и сил.

# Как установить

Вам понадобится Python версии 3.10 или выше. Для установки пакетов рекомендуется создать виртуальное окружение.

Первым шагом установите пакеты:

```bash
$ pip install -r requirements.txt
```

# Как запустить

```bash
$ python -m jaundice_rate.server
```

## Настройка
Серверу можно задать ограничение на максимальное количество URL в одном запросе.  
Используйте аргумент CLI `--urls-limit 5` или переменную окружения `URLS_LIMIT=5`.  
Значение по умолчанию `10.`

# Как запустить тесты

Для тестирования используется [pytest](https://docs.pytest.org/en/latest/).
Тестами покрыты фрагменты кода, сложные в отладке: `text_tools.py` и адаптеры. 

Команда для запуска тестов:
```bash
$ python -m pytest tests
```

# Цели проекта

Код написан в учебных целях. Это урок из курса по веб-разработке — [Девман](https://dvmn.org).
